A long, long time ago, in a village lost to time
Muito, muito tempo atrás, em uma vila perdida
There lived a crimson oni and a blue oni. They were the best of friends
lá vivia um Oni Carmesim e um Oni Azul. Eles eram ótimos amigos.
The crimson oni looked fierce, but was gentle like the humans
O Oni Carmesim parecia forte como um Oni, mas era gentil como os humanos.
The blue oni looked human, but was reclusive like an oni
O Oni Azul parecia um humano, mas era recluso como um Oni.
The crimson oni wished to befriend the humans, but they were scared
O Oni Carmesim queria ser amigo dos humanos, mas os humanos tinham medo
And threw beans at him whenever he came near
e jogavam feijões nele quando se aproximava.
So the blue oni said to the crimson oni:
Por isso, o Oni Azul disse para o Oni Carmesim
"Aka, I'll cause trouble in the village, you come and stop me"
"Aka, eu vou fazer uma confusão na vila, você me derrota"
"Then the humans will accept you"
"Assim as pessoas lhe aceitarão".
As planned, the crimson oni chased the blue oni away
E assim, o Oni Carmesim expulsou o Oni Azul
The crimson oni's deeds spread throughout the land
os feitos e a coragem do Oni Carmesim ficaram conhecidas na terra.
And people finally accepted him
As pessoas finalmente o aceitaram.
But when the crimson oni went to tell the blue oni the good news
Mas quando o Oni Carmesim queria contar para as boas notícias para o Oni Azul
He was gone, and left only a letter behind:
O Oni Azul havia sumido, e apenas deixou uma carta para trás:
"I went traveling. Don't come find me, or they'll treat you as a naughty little oni"
"Eu parti em uma viagem. Se você vier atrás de mim, eu lhe tratarei como um mau Oni".
"But don't worry about me. No matter where I go..."
"Não se preocupe comigo, não importa para onde eu vá"
"We'll always be friends"
"Nós sempre seremos bons amigos".